<p>Udún despertó. Lo primero que sintió fueron sus manos anquilosadas, después la máscara que tenía en la cara. También sintió el frío y fue entonces cuando sus pensamientos comenzaron a cobrar sentido. Sintió claustrofobia, estaba encerrado en una cápsula oscura con una pequeña ventana a la altura de los ojos. Cuando estaba empezando a angustiarse, la cápsula se abrió hacia delante y la máscara se separó de su cara.<br>Udún trató de dar un paso instintivamente, pero cayó al suelo, no tenía fuerzas en las piernas e hizo lo que pudo por parar la caída con las manos. «Qué está pasando» pensó Udún, «qué es todo esto». Se encontraba mareado, cerró los ojos con fuerza y se frotó la cara con las manos para despejarse. Poco a poco sus piernas iban despertando, logró sentarse y se puso a mirar a su alrededor. Se encontraba en medio de un campo, una luz anaranjada iluminaba todo dando a los colores un tono cálido, no había nada a su alrededor salvo hierba y un pequeño árbol a unos quince metros. No había Sol, no había estrellas.</p>

<p>El amanecer</p>

<p>Apenas a unos pasos del árbol, Udún se detuvo. Algo se había movido entre las ramas. Se acercó prudentemente al árbol, sintiendo el miedo, y cuando estuvo debajo algo se abalanzó sobre él. Empezó a sentir punzadas de dolor en el pecho mientras trataba de evitar el mordisco de la criatura, el pánico le invadía, pero la adrenalina le hizo golpear con fuerza el costado del animal, que salió despedido contra el tronco del árbol. Udún y la criatura se rehicieron, sin dejar de observarse, evaluándose, preparando su ataque o su defensa. La criatura volvió a lanzarse contra el cuello de Udún, pero este le esquivó con rapidez. Seguía sintiéndose torpe, pero empezaba a confiar en sus capacidades. No veía puntos débiles a su enemigo, era una criatura cuadrúpeda, sólida pero estilizada, ya la había visto saltar y se movía con una agilidad casi irreal. No tenía pelo, pero su piel gris contenía unas formas que imitaban el pelaje. De repente, la cápsula de la que había salido Udún empezó a despedir un humo blanco y produjo un breve sonido agudo que hizo mirar a Udún en esa dirección. La bestia aprovechó y saltó hacia el brazo izquierdo de Udún que gritó e instintivamente se lo quitó de encima desplazándolo muchos metros, pese a la corpulencia del animal. El celeronix, pues así denominaría Udún a la criatura más tarde, huyó asustada y sorprendida.</p>

<p>La herida no era grave, tan solo unas marcas poco profundas. Porqué Udún se había acercado al árbol, no lo sabía, pero algo en su cabeza le instaba a buscar respuestas, aunque fuera en un árbol. Estaba más tranquilo, el encuentro con el animal, pese a las leves heridas, le hacía sentir capaz de sobrevivir en ese lugar. Volvió a acercarse al árbol y vio un fruto redondo y naranja, lo arrancó con la mano de un salto y lo partió en dos mitades. Su interior era muy blanco y liso, le pareció apetecible. No tenía hambre, pero se lo comió mientras se encaminaba por donde había huido el celeronix.</p>

<p>Una suave brisa acariciaba su cuerpo mientras caminaba. El campo se extendía a lo lejos, pequeños matorrales moteaban el paisaje, tan solo se escuchaba el viento y las ligeras pisadas de Udún. La repentina explosión le sorprendió, pese a que estaba lejos de la cápsula, y vio como una humareda anaranjada debido a la luz que cubría todo comenzaba a extenderse hacia el cielo. Siguió caminando mientras se terminaba el fruto. <br>A la distancia, observó unas nuevas criaturas paciendo tranquilamente. Altas y delgadas, tenían colores vivos y diferentes, unas eran marrones, otras amarillas y entre ellas una de color rojo, menos brillante que las demás, lo que le otorgaba una distinción, un grado, que la destacaba entre todas. Tenían cuatro largas patas curvadas, un cuello largo y una cabeza plana y alargada, como la cabeza de una flecha cortando el viento.<br>Udún se fue acercando, no parecían seres peligrosos, y según lo hacía todas las criaturas se pusieron detrás de la de color rojo, aunque no parecían asustadas. La criatura roja miró a los ojos a Udún, que se acercó a una distancia de dos metros. Era más alta que Udún, de hecho, era la criatura más alta entre todas, y tras mantener la mirada a Udún unos instantes, agachó la cabeza e inmediatamente todas las demás criaturas lo hicieron. Udún se acercó y tocó la cabeza del animal, poniéndole el nombre de equisagitta. El animal se dio la vuelta y acercó su cabeza a la de las demás. Udún permaneció inmóvil, respetando lo que le pareció un momento solemne, una despedida. Al cabo de unos instantes, el equisagitta se agachó, Udún se montó encima y atravesaron el grupo lentamente hasta dejarlo atrás a unos veinte metros, cuando empezaron a aullar en un tono grave y vibrante que retumbó en la cabeza de Udún haciéndole sentir tristeza.</p>